<!--
[date]: 2012-08-29
[title]: 在末日之前環繞我們的寶島台灣 – Part2
[name]: travel-around-the-formosa-taiwan-part-2
[tag]: travel | 旅行, Taiwan | 台灣
-->


# Day 6

前一天的殘念致使今天還是決定要去**福隆海水浴場**！今天與前幾天不同的是，我們多了一個夥伴–**小臭**！剛好假日來到北部，所以她就跟我們一起環島了兩天！九點多起床先將泳褲換好，在去買個 7-11 早餐然後等小臭從台北搭火車來， 另外兩個跑去早餐店買海灘褲！？還一次兩個人想殺價...結果殺價失敗送了兩罐水XD。

然後來到售票口，買了四張「**學生票**」，其實很不確定我現在到底算不算學生＝ ＝。來到更衣室將防曬乳擦遍全身，準備下海！來到沙灘後發現，原來福隆這個沙灘像是個沙洲，前一天晚上到處亂晃所到的沙灘原來就是福隆海水浴場的另一頭！！是說，從那邊來是不是就不用門票啊？！

這天太陽很大，沙灘燙到可以煎蛋了吧！於是盡快將行李放置好後，快快下水消暑氣！看著別人都有租借陽傘，害我也有點想要租，可是我們應該待不久，好像有點浪費。下海後整個很涼爽，還可以感受到海中有一股冷流與一股暖流在交替循環很舒服。海浪一直拍阿拍的很爽，但有時候海浪大時，會淹過嘴巴，鹹鹹的有點噁心＝ ＝。玩膩海水後，我們將陣地轉移到沙灘上，開始玩沙，也終於可以拿出相機了！來海邊讓我整個好想買防水相機喔！！！他們三個玩沙玩得超開心，一下堆沙堡，一下挖軌道，接著搓湯圓XD。

[福隆海水浴場]

我們玩得好像有點忘了時間，整個玩到下午一點才要離開！看來「**侯硐**」這個昨天臨時增加的行程要取消了。離開福隆的下一個目的地是我最期待的地方－「**九份**」！我期待芋圓期待好久了～！由於九份在山上，因此又要騎一段的山路，這十天下來我覺得最難騎最危險的就這段了！都是急上坡加上彎道，有些路段還沒有護欄，往下看就是山谷，太驚險了。而且九份又是觀光勝地，車流量很高，又充滿了大型遊覽車，真的不太好騎！

在往九份的山路上，會行經「**黃金瀑布**」，是個蠻漂亮的自然奇觀！但離九份老街還有一段路要走，越接近九份就會發現車子越來越多，最後就塞車了...。最後好不容易終於抵達九份老街了，這裡充滿了一堆機車寄放的店家，每一家都爆滿，開始覺得假日來到九份真是失策！由於午餐還沒吃，隨便找了間「**九份老麵店**」，似乎也是頗有名氣的店家！

吃完面後就輪到我的「九」份芋圓大挑戰！第一家選擇了「**阿昌**」，阿昌的芋圓有三種口味－芋頭、地瓜、芝麻！都很合我胃口！另外配料也可以自行選擇，我個人其實對豆類很沒有愛，於是選了仙草等凍類。據說最有名氣的還是「**阿柑姨芋圓**」，所以另外三位就決定只吃那一家，三個人看我吃這一碗XD。接下來我們開始前往阿柑姨，結果途中看到了前一晚 google 到的「**九份秘密基地**」！就進去了…。這地方還滿推薦的，裡面很多復古的小玩具、服裝、道具等等。我們就在裡面玩耍了快一小時，都快忘了時間的緊迫XD。

[九份秘密基地]

秘密基地就在阿柑姨隔壁幾間而已，所以接下來我們就前往阿柑姨。一到門口，我的天啊！！人也太多，店內位置全客滿，外面還排著滿滿的人，頭往上一抬，一堆人坐在階梯上！阿柑姨這裡很棒的一點是可以看海景，但店內位置客滿，這個賣點就沒了…，我們點完也只能去做階梯了。阿柑姨是今天的第二碗，距離目標還有 -7！阿柑姨的芋圓不能選配料，裡面都是豆類，芋圓一樣有三種口味－芋頭、地瓜、綠豆。吃完芋圓看了看時間才發現已經五點半了，還要趕去基隆，就只好離開九份了。在往停車的地方的路上也經過了「**賴阿婆芋圓**」，於是買了我的第三碗！賴阿婆的芋圓色彩比較繽紛，有五種口味－芋頭、地瓜、綠茶、山藥、芝麻。但一樣裡面都是豆類，所以其實也很沒深得我心！這三家吃下來，阿昌最得我心了，其實他是配料贏得我的心XD。以後有機會再去九份，我一定要吃個「九」份阿！！最後再離開九份前，來到觀海亭上與九份道別！

[芋圓大集合＆觀海亭]

離開九份往基隆去，越接近基隆越感覺到基隆的繁華，火車站附近的交通，整個擠到水洩不通！！是說基隆這邊的路名也有點特別，竟然有一條「忠二路」XD。在找到今晚的旅館後，因為在九份吃太飽，實在不想馬上又去吃晚餐，就小睡了一下才前往「**基隆廟口夜市**」。基隆廟口夜市人潮也超擁擠，是說北部的夜市好像都屬於巷弄型的，南部都屬於廣場型的？！來到基隆夜市似乎要吃**天婦羅**、**營養三明治**、**泡泡冰**跟**鼎邊銼**。但鼎邊銼因為還有點飽就跳過了，回來後發現好像很推這個？！我們先去買了天婦羅，這天婦羅很ˇ好吃，炸的剛剛好，不會太油！吃到一半我突然發現，天婦羅不就甜不辣嗎，而且音很像！但回來查了查資料，好像是不一樣的。之後我們去排了營養三明治，這個排隊人潮可不簡單…。但可以先領號碼牌，然後去閒晃再回來店似乎不錯，而且過號沒關係！而且我們很幸運，一去那就有人給我們較前面號碼牌，而且還兩張（一張不限點一份，所以兩張沒啥意義就是了）！

拿了號碼牌後，我們在繼續深入閒晃，看到一個挑戰台灣最大最好吃的豬血糕，就買了XD。說真的還滿好吃的，但是不是最大最好吃就不知道了。吃完豬血糕就繼續往非小吃類的地方閒晃，還逛了近衣服店，覺得 Elmo 的衣服有點可愛真想買！！！繞阿繞的最後繞回營養三明治去買三明治，看了看現場號碼發現已經過號，就代表我們可以買了！買玩三明治後，我就把剩下的那張號碼牌給了路人，他們整個很開心XD。但這個三明治我就覺得有還好了，普普通通。然後去買泡泡冰，一樣大排長龍。但實際吃到也覺得普普通通，思樂冰可能還比較深得我心XD。

[基隆廟口夜市]

離開基隆夜市後就回到旅館洗澡睡覺了，我們著的旅館在火車站旁，汽機車大量往返整個很吵，老闆還說什麼這個房間是景觀最好的…。其實沒啥景觀，而且很吵，而且電視還剛好壞掉，而且要多幾爸摳。但其實價錢很合理，住起來也滿舒服的XD。而且超酷的是，每個房間的電燈都有兩個開關，一個在房間內，另一個在**房間外**！！房間外！太詭異的設計了吧！！

# Day 7




